+++
title = "चूडवम्म चॆलिय यी चुट्टुपट्टु नतनि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11701&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1435-6  
सम्पुटमु - 24-210
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चूडवम्म चॆलिय यी चुट्टुपट्टु नतनि    
वोडक यॆप्पुडु नावॊद्दँ बायँडितडु    
॥पल्लवि॥    
कलिकि नाविभुँडु राँ गलगण्टि नन्तलो ने -    
नलरि मुच्चटमाटलाडिति नेनु    
चलिवायँ दमुलमु चविगॊण्टि मेलुकॊण्टि    
तलँगि यातँ डिङ्कॆन्दु दाँगि राँडोकानि    
॥चूड॥    
किम्मरनु नेनॊककल गण्टि नातनि -    
नुम्मगिलि काँगिट ने नॊद्दिकैतिनि    
चॆम्मँजॆमटलु मेनँ जिम्मिरेङ्गि वुन्नविवॆ    
अम्मरो यतनिँ गान नण्डनुण्डॆ निपुडु    
॥चूड॥    
नॆय्यमुन नॆदुटने निक्कलगाँ गण्टि निदॆ    
यिय्यॆड श्रीवेङ्कटेशुँ डॆननि कूडॆ    
मुय्यक मलसॆ नालो मुदमुलु समकूरॆ    
पय्यगमऱगुँलोनॆ पच्चि सेसॆ नितँडु    
॥चूड॥
</details>
